---
title: 关于宗教信仰的思考之二
layout: post
auther: Tonykx2009
categories: 宗教信仰
tags: 
  - 宗教信仰
  - 基督教
  - 伊斯兰教
---

# 关于宗教信仰的思考之二

### 有些人到死都不愿意思考，他们已经习惯了被别人来控制他们的思想，由别人来定义他们的常识和善恶标准，当然，这通常发生在如苏联这样的威权主义国家。不要和没有思想的人辩论，也不要和认知不在同一层次的人辩论。

### 一个人可以知道的很少，但如果知道的都是正确的常识，再加上一些逻辑思维的操练，在思想上就会形成正确的分析判断力，正常的思考能力。如果知道的很多，但大部分是错误的常识和知识，所知道的知识只会造成思想上的混乱。

### 没有思想以及思想混乱的人，共同点是缺乏独立思考的能力，简单的理解，就是没有正确的常识和清晰的逻辑分析判断能力。这样的人讨论问题时，更多是跟着感觉走，受个人喜好影响较大，强词夺理，混淆概念，而不是依据事实遵循客观规律做理性思考。

### 现实中有很多情况，人不能直接证明某一结论，但是可以通过推理间接得出。例如我们见到一片植物，拼出两个黑体字“欢迎”，只要是正常的成年人，没人相信它会是自然形成，而不是人刻意修剪的结果。

### 十多年前我曾经和一个朋友讨论信仰，神是否存在，人如何才能证明神存在。
### 在那次讨论中，我先问道：“假如神真的存在，你认为是肉眼可见的吗？”
### 他稍加思索后回答：“不是。”
### 我接着问：“那么，如果神存在，神又不主动显明给人知道，或者神隐藏自己不让人知道，人能否可以通过某种仪器探测到神存在？或者像寻宝一样把神找出来？”
### 这次，他想了许久，才回答：“嗯…不能。”
### 我笑着对他说：“你很诚实！”他也笑了。
### 我接着讲：“如果神真的存在，人又无法找到神，人要认识神，只有一种可能，就是神主动告知人自己的存在，以及神是怎样的一位神。”
### 他又想了想，表示默许。
### 我继续说道：“就像这个杯子不会自己形成一样，越复杂的东西越不可能通过进化形成，宇宙万物，包括人，必定来自一位伟大智慧的造物主的创造。”
### 朋友表示他要回去好好想想。
### 事实归事实，但人能否接受事实，敢不敢正视事实，是另外一回事。

### 让我们在基督教和伊斯兰教之间进行一些思考，来看对造物主的认识。

### 先简述一下相关历史，基督教信仰在前，《圣经》始于公元前16世纪，完结于公元1世纪，伊斯兰教则出现于公元7世纪。

### 如果了解过历史上基督教与伊斯兰教的传播过程，会发现基督教一直是受迫害和攻击的对象，然而即便如此，目前全世界人口占比例最多的是基督徒。为什么？如若穆斯林对造物主的认识是正确的，难道主不能施加影响，让更多人正确的认识他？

### 伊斯兰教的传播过程，总结为目前多数非穆斯林对伊斯兰教的印象，就是两个字“恐怖”。人们敢于任意诋毁基督教，但对于伊斯兰教，每个人心中都有数。多数非穆斯林也非基督徒的人，对于穆斯林和基督徒的印象截然相反。难道造物主带给人的就是“恐怖”？

### 既然《可兰经》自称传承于亚伯拉罕的信仰，为何引领世界文明的是基督教信仰？佛教及儒家文化，更不用提，加上伊斯兰文化，三者对世界文明的贡献小到可以忽略不计。所有制度和文化的核心是信仰，制度和文化不过是信仰的衍生物。

### 世界上公认幸福指数最高的国家，无一例外，全是基督教文化氛围最浓的国家。为什么？

### 任何人都可以声称自己的文化和制度是最好的，除了在希特勒和斯大林那样的恐怖统治下，每个人都有表达自己观点的权利。但无法否认，全世界的精英都竞相移民到基督教国家，为什么？

### 无论做何解释，事实胜于雄辩，任人宰割的羔羊所作的牺牲，绝对性的改变了人类历史的进程，主导这个世界的文明。再回到上面十几年前我和朋友的对话，除非直接来自神的默示，否则人对神的认识不可能正确。

### 最后，再重审一下，文明不是高楼大厦，不是火箭卫星，更不是黄金白银，文明是对人、自然、以及所有生命的尊重。

