---
title: 关于宗教信仰的思考之一
author: Tonykx2009
layout: post
categories: 宗教信仰
tags: 
  - 宗教信仰
  - 基督教
  - 伊斯兰教
---

# 关于宗教信仰的思考之一

### 人很容易受已知的知识​束缚，而固化思想，影响之后的判断。这也就是所谓的“先入为主”，先获得的信息会很大程度上，左右人对后获得信息的分析和判断。

### 知识可以不断增加，但思想一旦成形，则很难改变。因为再多事实也无法说服或改变一个思想固化而又价值观扭曲的人。

### 当人接受了一类知识体系，并形成了对应的思想之后，以后获得到新的信息时，即便推导出符合逻辑也符合事实的结论，人也通常会否定所得出的结论。因为接受与以前所坚持的立场、原则或者信念想背的结论，意味着承认自己以前搞错了，首先会有挫折感。并且接受新的事物，可能附带造成其他不良后果，因为这意味着要脱离坚持原有立场、原则或信念的群体，对他们来说，这可能是一种背叛。

### 信仰是人生中最重要的事情，没有之一。信仰也很容易受各种信息的误导，因此，信仰值得用付出生命的代价，认真谨慎的对待。

### 生来就认识造物主的人是极少数的，多数人都会经历一个求证的过程，从不认识不承认造物主的存在，到怀疑是否存在，最后确认真的存在。

### 任何不允许怀疑和求证的事物，通常都被证明是虚假。但是现实中，人们经常对一些信息不加思考和分辨就盲目接受了。

### 在此，请思考几个问题，在信仰上做个探究。

### 列出问题之前，先讲一些历史知识。

### 基督教《圣经》由66卷(或称本)独立的经卷组成，其中包括39卷旧约经书和27卷新约经书，各经卷写于公元前16世纪至公元1世纪末，都有自己独立的经卷名称。66本经卷是在一千多年里的时间里，由四十多位作者写成，各书卷最终确认为正典(主的默示)合在一起称为《圣经》，包含《旧约圣经》和《新约圣经》，因此也称《新旧约全书》，正典的收录于公元4世纪之前已经完成。

### 《旧约圣经》第一卷《创世记》由摩西(穆萨)写于公元前16世纪末。《旧约圣经》有四大类经卷组成，包括律法书、历史书、诗歌智慧、先知书，当然这是人们为了便于阅读研究做的归类。穆斯林则把律法书和历史书合并称为《讨拉特》，把后两者合并称为《宰逋尔》。

### 《新约圣经》被穆斯林称为《引支勒》，全部写于公元1世纪。

### 伊斯兰教《古兰经》于公元7世纪初经穆罕默德一人之手写成，经文中声称在佐证造物主以前默示的经书，也就是《讨拉特》、《宰逋尔》、《引支勒》。

## 下面列出用来思考的几个题目：

## 一，造物主会不会，或者说可能不可能，仅通过一人记录和传达自己要对世人说的话语？

### 若经多人传达信息，也即多渠道传达信息，受众多渠道获得信息，则其中与其他人传达信息相矛盾者，可判定其传达信息为假。若经一人传达信息，也即单一渠道信息来源，则信息真假无从考证。

## 二，造物主有没有能力，保护自己启示给世人的经书一直流传不被篡改？

### 当造物主要传达给世人的信息，被记录下来后，世人认识造物主的绝对、唯一、终极权威是启示给世人的经书。那么造物主会不知道这一点的重要性？

## 三，造物主所要传达给世人的信息，也即众先知(圣人)记录下来的经书，会不会前后矛盾，或前后不一致？

### 很明显，造物主是永恒不变的神，所以经书信息不会前后不一致，即便前后时间跨度无限长。

### 单从时间顺序来看，《圣经》成书在前，《古兰经》成书在后。如果两者都读过，就会发现之间的区别。

### 经多人传达，已经存在了两千年的经文，突然在公元7世纪因1人而改变，传达出不同的信息，产生一个全新的宗教信仰。《圣经》最后一卷《启示录》的最后一章明确提到，所有默示已经完成，禁止任何增加、删减和修改，否则严惩。

### 如果认定流传下来的《圣经》已被篡改，进而否定《圣经》，也即否定主对经文的保护，但又认定主会保护《古兰经》不会被篡改。用一人去否定多人，用单一信息来源否定多渠道信息来源，这站的住脚吗？

## 四，你相信人所拥有的聪明智慧，均来自造物主吗？如果相信，请继续下面的思考。

### 1，历史上最伟大的音乐家艺术家，绝大多数出自基督徒或基督教文化区，而非穆斯林及其文化区，为什么？

### 2，从牛顿开始，对人类贡献最大的几百位科学家，大多数是基督徒。而对诺贝尔奖获得者的统计显示(参考《诺贝尔奖100年》资料)，其中信仰《圣经》所启示之上帝的人超过80%(广义基督徒和犹太人)，除去无神论者和泛神论者所占比例，穆斯林寥寥无几，为什么？

### 暂时只列出这几个题目，虽然还有更多相关题目来思考，但这几个想明白，就足以引导人了。
